# உழவர்கள்

கோடைக்காலங்களில் எங்கள் வீட்டுக்கு அருகில் உழவர் சந்தை அமைபார்கள். நாங்கள் ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஒருமுறையாவது உழவர் சந்தைக்குச் செல்வோம். உழவர் சந்தையில் விவசாயிகள் தாங்கள் விளைவித்த பசுமையான காய்கறிகளை விற்பார்கள். பல கலைப் பொருட்களும் கிடைக்கும். உணவுக் கடைகளும் இருக்கும். இசைக் கருவிகள், அலங்கார அணிகலன்கள் ஓவியங்களும் கூட இருக்கும். ஒரு கிராமத்துக்குச் சென்றதுபோல உணர்வு வரும்.

## தாழமாக செதுக்கப்பட்ட பழங்கள்

எல்லாவற்றையும் சுற்றிப் பார்ப்பது நன்றாக இருக்கும். மேசையில் காய்கறிகளை அடுக்கி இருப்பார்கள். கூடாரங்கள் அமைத்திருப்பார்கள். விவசாயிகள் அவர்களின் வண்டியின் பின் பக்தியைக் கடையாக மாற்றி இருப்பார்கள். மாலையில் அவற்றை மீண்டும் வண்டியில் ஏற்றி சென்றுவிடுவார்கள். இப்படி தற்காலிகக் கடைகளை நம் கண்முன் சென்றுவிடுவது என் அப்பாவிடம் கூறிவிட்டேன்.

## அசோனியின் புள்ளிக் குறந்த பழங்கள் மற்றும் செராக் வளர்ப்பு

பெரிய கடைகளுக்கு வரும் காய்கறிகள் பல நிலைகளில் குளிர்சாதனப் பெட்டிகளில் அடைப்பட்டுக் கருப்பாகி, இறுகிப் பனிக் கட்டிகளாய் மாறிவிடும். இப்படியாகப் பனிக்கட்டிகளாய் மாறிய பழங்கள் சறுக்கும். அத்தனை பழங்களைத் தூக்குவதற்கே என் சக்தி முழுவதும் போகும், அதன்பின் தண்ணீர் உந்தி தள்ள வேண்டும். நான் ஒருமுறை முயற்சித்துவிட்டு அப்பாவிடம் விட்டுவிட்டேன். கேரட், பீன்ஸை குழப்பிக்கொள்வான். அவனுடைய இந்தக் குழப்பம் எனக்கு மிகவும் விப்ரியமாக இருக்கும். உருளை மஞ்சள் நிறத்தில் வடிவம் இல்லாமல் இருக்கும். தக்காளி சிவப்பாக அழகாக இருக்கும். இப்படி இரண்டும் வேறுவேறு மாதிரி இருந்தும் குழம்பான். கேரட் சிவப்பு, பீன்ஸ் பச்சை, ஆனால் அதிலும் அவனுக்குக் குழப்பம். ஆனாலும் ஒன்று அவனுக்குப் பூசணிக்காய், காலிஃளவர் இவற்றில் எல்லாம் குழப்பம் இல்லை.

சந்தையில் கிடைக்கும் வகைவகையான பெர்ரி பழங்கள் எங்களுக்குப் பிடிக்கும். நாங்கள் நிறைய பெர்ரி பழங்கள் வாங்குவோம். சிலவேளைகளில் மாம்பழம்கூட கிடைக்கும். ஆப்பிள் பழங்களில் பல புதிய வகைகள் கிடைக்கும். பீச் பழங்களையும் (peach fruits) நாங்கள் விரும்பி வாங்குவோம். உழவர் சந்தைக்குச் சென்ற வாரம் எங்கள் வீட்டில் அதிகப் பழங்கள் சேர்ந்துவிடும், அடுத்த இரண்டு வாரங்களுக்குப் பழங்கள் தான் எங்களுக்கு நொறுக்குத் தீனி.

சில நேரங்களில் ஏதாவது இசை நிகழ்ச்சியோ பொழுதுபோக்கு வேடிக்கையோ கூட அங்கு நிகழும் அதைச் சற்று நேரம் அமர்ந்து பார்த்துவிட்டு வருவோம். கோடையில் உழவர் சந்தைக்குச் செல்வது எங்கள் புதிய வழக்கமான நடைமுறை என ஆகிவிட்டது. ஒவ்வோர் ஆண்டும் சந்தையில் ஏதாவது புதிதாக இருக்கிறது, ஒவ்வோர் ஆண்டும் செல்ல வேண்டும் என்ற ஆர்வம் கூடுகிறது.

## உழவர் சந்தையில் கலைப்படைப்புகள்

உழவர் சந்தையில் பல கலைப் பொருட்களும் இருக்கும். கம்பளி ஆடைகள், ஓவியங்கள், அலங்கார அணிகலன்கள் எனப் பல கலைப்படைப்புகள் இருக்கும். அந்தக் கலைப்பொருட்களை நம் கண்முன் செய்துகொண்டு இருப்பார்கள். அவர்களுடன் பேசிச் அது எப்படி செய்வது என்று கேட்கக் கேட்க நமக்கும் அந்தக் கலையின்மீது ஆர்வம் தொற்றிக்கொள்ளும்.

🌾👨‍🌾🥕